Pokoknya, selain Adhik dan aku
semua orang adalah ayah di sini.  Benar?
- Benar.
Dan saya yakin setiap orang mempunyai
pengalaman yang berbeda-beda.
Saya akan belajar tentang peran
sebagai ayah dari Anda semua.
Jadi tolong.. Saya meminta
bimbingan dari Anda semua
atau menceritakan beberapa pengalaman.
Itu akan membantu saya belajar.
Sulit untuk menjadi seorang ayah.
Sangat sulit..
- Sulit menjadi seorang ibu.. - Ya.
Bagi Anupama, menjadi
seorang ibu sangatlah sakral.
Ketenangan dan kedamaian dll..
Namun izinkan saya memberi tahu Anda
bahwa itu tidak benar.  Menjadi seorang ibu
berarti Anda hanya tidur
empat jam di malam hari.
Kehilangan masa muda dalam
membersihkan bayi dan mengganti popok..
Lupakan menonton film lengkapnya, Anda
bahkan tidak bisa mendengarkan satu lagu pun.
Anak itu selalu
menuntut makanan, pakaian.
Mempersiapkan tas sekolahnya..
- Jangan menakuti dia.
Itu benar.
Benar.. Aku belum mendengar satu
lagu pun sepenuhnya setelah Pari lahir.
Benar sekali..
- Itukah arti menjadi seorang ibu?
Ya ya..
Ini juga merupakan sebuah fase.
Anda harus selalu memasak,
memberi makan, dan membersihkannya.
Tapi menjadi seorang ibu
adalah perasaan terbaik di dunia.
Tanya nenekmu
apakah dia akan mengubah
keputusannya menjadi seorang ibu
jika mendapat kesempatan untuk
kembali ke masa lalu.  Ya, ibu mertua?
Mustahil..
Lihat..
Kalau boleh saya bilang begitu
rasa sakit dan peran
sebagai ibu berjalan beriringan.
Selama kehamilan, seorang
wanita dihadapkan pada rasa sakit.
Dan ketakutan.  - Ketakutan apa?
Ketakutan terbesar yang pernah ada.
Kekhawatiran tentang
kesejahteraan anak.
Selama kehamilan, jika
hanya satu laporan tes
tidak menguntungkan, maka
seseorang menjadi khawatir.
Begitu anak itu lahir
maka kamu tidak mengerti selama berhari-hari.
Anda tertawa karena
bahagia atau khawatir.
Jika anak terluka atau demam
kemudian segalanya menjadi tidak terkendali.
Namun seorang
ibu selalu khawatir.
Tidak peduli kuil mana yang Anda kunjungi
jika kamu melihat seorang wanita banyak berdoa
lalu mengerti
bahwa dia berdoa sebagai seorang ibu.
Jika Anda melihat seorang wanita di
dekat pohon mempersembahkan nazar
atau lampu penerangan
maka itu harus menjadi seorang ibu.
Sulit untuk menjadi seorang ayah.
Mempersiapkan anak
untuk berjuang seumur hidup.
Menjadikannya lebih
kuat ketika dia terluka.
Ketika mereka takut pada kegelapan, kami
meminta mereka untuk tidak melakukannya.
Saat mereka dewasa, kata kami
untuk tidak takut akan
hidup dan tanggung jawab.
Tapi kami memiliki ketakutan ini
setiap kali anak itu keluar.
Sang ayah tidak tidur
sampai anaknya pulang.
Ini adalah peran sebagai ayah.
Banyak pria yang tidak
percaya pada Tuhan.
Tapi ketika anak-anak jatuh sakit
mereka percaya
pada hal-hal takhayul.
Hidup untuk anak Anda
atau mengubah diri
Anda sendiri demi anak itu.
Dan mencukur kumisnya
karena menusuk anak.
Benar!
Bahkan meski
sempat sakit punggung
bermain-main dengan anak itu.
Anda mungkin pria
macho dengan bisep 16 inci
namun jangan lupa untuk
mensterilkan botol susu bayi.
Dan yang klasik..
Mengesampingkan impian Anda
untuk impian anak Anda.
Dan ketika anak-anak pergi
bersembunyi di sudut untuk menangis.
- Itulah menjadi seorang ayah.
Menjadi seorang ibu bukanlah sebuah momen
melainkan sebuah perjalanan seumur hidup.
Itu sulit
tapi sangat cantik juga.
Jangan tinggalkan sisi Samar.
Ya.. - Tunggu..
Ini untuk Dimpy..
- Wow..
Wah..
Anda tampak cantik.
- Terima kasih.
Putri..
- Ingat.
Menjadi seorang
ayah berarti tampil.
Seorang ayah tidak
boleh menyimpang.
Untuk memenuhi tanggung
jawabnya, seorang ayah
harus hadir.
Saya akan berada di sekitar Anda.
Saya tidak akan kemana-mana.
Benar?
Sebenarnya aku merasa Samar
akan menjadi ayah yang baik.
Dalam kata-kata Anupama..
Ayah terbaik..
- Benar!
Terbaik..
Wah.. Ayolah..
Jika seminar untuk
menjadi ayah telah berakhir
kalau begitu, bisakah kita berpesta?
Silakan?
Ya.. - Ayo kita lakukan.  - Ya.
Hei..
- Wah..
Lihat.. Paman merasa muda.
Wow..
Abaikan mereka.  Kita tidak boleh
melawan orang yang kurang ajar seperti itu.
Memilikinya.  Tidak ada pesta
yang menyenangkan tanpa ini.
Dimana kamu mendapatkan ini?
- Dari pohon.
Hanya bersenang-senang..
Ayo..
Saya mendapatkannya dari luar Gujarat.
Selamat..
- Ya..
Apakah kamu buta?
- Maaf.  Itu adalah sebuah kesalahan.
Maukah kamu naik ke atasku?
- Maaf..
Tenang saja..
- Pelankan suaramu.
Enyah.  Ayo berdansa..
Ayo..
Hai..
Ini sangat menyenangkan..
Kalian keren..
Wow..
- Itu pesta yang menyenangkan.
Tapi lututku sakit
karena semua tarian itu.
Sejujurnya, saya benar-benar
bersenang-senang.
Ya.  Kami sangat
merayakan kabar baik ini
bayangkan bagaimana kita akan
berpesta setelah bayinya lahir.
Lalu kita akan berpesta setiap hari.
Benar.. Tapi kami akan menyambut
bayi Kavya terlebih dahulu.
Kita tidak harus menunggu
kesempatan untuk berpesta.
Kita harus merayakannya kapan saja.
Benar.. Siapa tahu, kalau kita mendapat kesempatan ini lagi..
- Ya.
Saatnya menikmati hidangan penutup.
Biarkan aku mendapatkan 'kheer'.
Wow..
Ibu membuat 'Kheer' yang enak.
Semuanya baik-baik saja..
Mengapa saya merasa sangat cemas?
Sweety menunjukkan foto
pesta yang dikirimkan Adhik.
Semuanya baik-baik saja
tapi kenapa aku
masih merasa cemas?
Mengapa saya merasa
ada yang tidak beres?
Saya harus berusaha
keras untuk mendapatkan ini.
Tuan..
Apakah Anda memerlukannya juga?
Saya mendengar bahwa dia
akan segera menjadi seorang ayah.
Oh.. Dia akan mengganti
popok daripada minum alkohol.
Pria malang.  Di usia muda ini,
dia sudah menjadi seorang ayah!
Apakah ayah marah?
Mengapa kamu menatap?
Pergi.
Tinggalkan atau Anda tidak akan
dalam kondisi untuk memiliki bayi kedua.
Saya sudah lama memperhatikannya.
Perbaiki caramu..
Atau jika Anda menggosok saya dengan cara yang salah
kamu mungkin tidak
dapat mengalami apa pun..
Kalian bertiga di sini
untuk berpesta, kan?
Anda boleh berpesta tetapi
jangan merusak pesta kami.
Atau..
Kami menyelesaikan semua 'Kheer'.
Apa yang akan mereka makan?
Biarkan aku meninggalkan
mangkukku untuk Samar.
Tidak, kamu makan.  Mereka
akan datang setelah makan malam.
Mereka tidak akan lapar.
Anda tidak tahu Samar.
Dia tidak akan pernah mengatakan
tidak pada 'Kheer' yang saya siapkan.
Benar?  - Ya.
- Dia mungkin mengadakan pesta
dan kembali dengan lelah.
Tapi dia akan bangun dan
menyiapkan 'Kheer' olehku.
Samar sangat beruntung
memiliki ibu yang penyayang.
Kami juga mencintaimu.
Tapi kamu tidak menyadarinya..
Bagaimana kami akan mencintaimu ketika
yang ingin kamu lakukan hanyalah bertarung?
Ibu mertua..
Maaf..
Saya tahu saya telah
melakukan banyak kesalahan.
Saya minta maaf untuk semuanya.
Biarkan masa lalu berlalu.
Kita sudah melupakannya,
kamu juga harus melupakannya.
Tolong jangan berpikir
bahwa saya meminta maaf
karena aku membutuhkan kalian semua sekarang.
Saya telah menyadari kesalahan
saya dan karenanya saya meminta maaf.
Anda telah menyadari banyak
hal dan itu sudah cukup bagi kami.
Tidak perlu meminta maaf.
Permintaan maaf dan pengampunan
dapat memperbaiki keretakan dalam waktu singkat.
Dan jika kita berpikir, 'Mengapa saya
harus meminta maaf atau memaafkan?'
Ini menciptakan lebih banyak perpecahan.
Mari kita tidak membahas
perkelahian lagi.
Pokoknya kami terus berjuang.
Bukan kami, hanya kamu.
- Bagaimana denganmu?
Anda adalah katalisnya.
- Tapi kamu menambahkan bahan bakar ke dalam api.
Jangan bertengkar.  - Cukup..
Damai.. Ini pesta.
Dimpy, mau punya bayi
laki-laki atau perempuan?
Apapun yang Tuhan
berkati kepadaku!
Saya menginginkan seorang
anak perempuan ketika saya hamil.
Ya..
- Adikku, Adhik, sudah seperti anakku.
Saya diberkati dengan Sara.
Dia adalah teman baikku.
Aku sangat merindukannya.
Saya berharap dia ada di sini.
Sahabatmu tidak bersamamu
tapi kamu punya kami semua.
Jadi.  - Ya.
- Anggap saja mereka temanmu.
Dan kamu?
- Saya tidak menjamin hal itu.
Anda tidak akan memperbaiki cara Anda
dan saya tidak bisa berhenti berkomentar.
Aku juga butuh bayi.
Ya.  Akan ada dua bayi segera.
Bermainlah dengan mereka.
Tidak, aku ingin menjadi seorang ibu.
Benar-benar?
Apakah kamu serius?
Pakhi, bukankah
menurutmu ini terlalu cepat?
Tidak ada batasan usia yang
pasti untuk menjadi seorang ibu.
Anda bisa menjadi salah
satunya setelah Anda menikah.
Mengapa semua orang
menguliahi saya tentang hal itu?
Karena perubahan suasana hati Anda.
Kita bisa mengatasinya tapi bagaimana
seorang anak bisa menghadapinya?
Anda masih terlalu
muda dan belum dewasa.
Pikiran Anda terus berubah.
Setelah Anda stabil
kamu bisa menjadi seorang ibu.
- Ya, Paakhi.
Anda harus menghabiskan
waktu bersama Adhik.
Anda harus memiliki ikatan yang lebih kuat.
Namun ikatan itu akan
semakin kuat begitu anak itu lahir.
Dimpy.. Kavya..
Saatnya minum tablet vitamin Anda.
Biarkan aku mengambilnya.
- Kavya harus membawa susu.
Nenek, aku akan mengambilnya.
- Duduklah.  Saya akan mendapatkannya.
Biar aku ambilkan pilnya
sementara dia membawakan susu..
Biarkan aku menelepon Samar.
Saya akan merasa tenang
jika saya berbicara dengannya.
Ibu..
- Iya sayang..
Semuanya bagus?
- Tidak pernah lebih baik.
Simpankan 'Kheer' untukku.
Saya akan datang dan mengambilnya.
Oke?
- Aku tahu kamu ingin makan.
Aku telah menyisihkan sebagian untukmu.
Oke, sampai jumpa..
- Tunggu dulu.
Aku sudah berkali-kali bilang padamu
untuk mengatakan 'sampai jumpa lagi'?
Oke, Bu..
Aku harus kembali
dan menemuimu segera.
Oke?  - Oke.
Hati-hati di jalan.
- Oke, aku mencintaimu.
Apa.. Aku tidak bisa mendengar apa pun.
Ini sangat keras.
Apa?  - Aku cinta kamu ibu..
Aku mencintaimu.
Bahkan aku..
Aku juga mencintaimu, Munchkin.
Semuanya baik-baik saja.
Saya menjadi
khawatir tanpa alasan.
Apa yang harus kita pesan?
Lupakan itu.  Dimana kakek?
- Di kamar kecil.
Apa yang harus kita pesan?
Tolong tinggalkan saya!
Mengapa kamu berpura-pura?
Tolong biarkan aku pergi.
Hanya satu ciuman.
- Tolong tinggalkan saya..
Satu ciuman.
'Samar akan menjadi seorang ayah.  Ini
adalah berita yang paling membahagiakan.'
'Tunggu.'
'Kami perlu pesta.
- Jangan menunggu.  Ayo pergi.'
'Tunggu.. - Nanti Bu..
- Oke.'
'Aku pergi..
- Itu adalah benang suci.  Biarkan aku mengikatnya.'
'Samar..'
'Tahukah kamu siapa yang
bertanggung jawab atas kematian Samar?'
'Suamimu, Anuj..'